**面试技巧：**
```知识点   背景    自我介绍    面试氛围    ```
```面试引入的点 三大器，面向对象，```


# python 基础
## 1. 为什么学习Python？   
> 开发效率快；  
涉足范围广；    
成型模块多，不用重复造轮子

## 2. 通过什么途径学习的Python？
> 本来一开始想通过官网学习的，但是发现官方文档对没有接触过python的小白有点不太友好。    
后来就在网上买了些小白入门的视频看，等到自己对py语言特性有些了解后。    
就clone一些github的小项目看看，自己也找些题，小项目做。
在后来就研究一些常用的库，感兴趣瞻仰一下人家的源码。比如 django flask scrapy

## 3. Python和Java、PHP、C、C#、C++等其他语言的对比？  
> 首先不管python和谁比，开发效率的优势还是存在的。
> C ,C++ ，C#，java 都是编译或者半编译的，python， php是解释型  
> java , python ,php 都是在web开发中的中坚力量  

## 4. 简述解释型和编译型编程语言？
    - 解释
    > 因为是一行行通过解释器执行；所以执行速度慢，但可移植性强
    - 编译
    > 根据不同的cpu机器编译成机械码，速度快，但不可移植

## 5. Python解释器种类以及特点？
- cpy
    > 用C开发的解释器，使用最广，官方解释器
- jpy
    > 把python代码编译成java的字节码
- pypy
    > 一个追求执行速度的解释器，可以动态编译python代码
- ipy
    > 基于cpy，就是交互方式增强了一点
- IronPython
    > 把python代码编译成Net的字节码

## 6. 位和字节的关系？ 
> 8位 一字节

## 7. b、B、KB、MB、GB 的关系？
> GB = 1024*MB  
> MB = 1024*KB  
> KB = 1024*B  
> B = b*8

## 8. 请至少列举5个 PEP8 规范（越多越好）。    
    1. 第一条就是，不要因为遵守规范让代码的可读性，一致性，或者兼容性降低。如果历史代码没有pep8 那可根据情况优先考虑代码的一致性    
    2. 注释要简明，繁琐的注释不如不注释
    3. 类内方法要与类之间有两行间隔 
    4. 使用4个空格来缩进    
    5. 换行规范，运算符之前，与包裹元素对其
    6. 等号规范，赋值在等号左右，传参不需要加
    7. 模块导入顺序 内置>空行>三方>空行>本地

## 9. 通过代码实现如下转换：   
**二进制转换成十进制：v = “0b1111011”**
```python
int(“0b1111011”,base=2)
```
**十进制转换成二进制：v = 18**
```python
bin(18)
```
**八进制转换成十进制：v = “011”**
```python
int(“011”,base=8)
```
**十进制转换成八进制：v = 30**
```python
oct(30)
```
**十六进制转换成十进制：v = “0x12”** 
```python
int(“0x12”,base=16)
```
**十进制转换成十六进制：v = 87**
```python
hex(87)
```

## 10. 请编写一个函数实现将IP地址转换成一个整数。

如 10.3.9.12 转换规则为：  
名称|值|
-|-
10    |      00001010    
3      |     00000011    
9       |    00001001    
12      |    00001100    
再将以上二进制拼接起来计算十进制结果：00001010 00000011 00001001 00001100 = ？  
```python
ip ="10.3.9.12"
ip_list = ip.split('.')
bin_ip = [bin(int(i)) for i in ip_list]
s = ""
for i in bin_ip:
    ii=i.replace("0b","")
    for i in range(8-len(ii)):
        ii = "0"+ii
    s +=ii
print(int("0b"+str(int(s)),2))
```
## 11. python递归的最大层数？
> python 默认的最大递归层数是998    
> ```python
> # 但是我们可以修改,如下设置为1200层
> import sys
> sys.setrecursionlimit(1200)
> ```

## 12. 求结果：  

```python
    v1 = 1 or 3                 # 1
    v2 = 1 and 3                # 3
    v3 = 0 and 2 and 1          # 1
    v4 = 0 and 2 or 1           # 1
    v5 = 0 and 2 or 1 or 4      # 1
    v6 = 0 or Flase and 1       # 0
```

## 13. ascii、unicode、utf-8、gbk 区别？    
> ascii 是最早的字节码 一个字节编码，不支持中文     
> gbk   是针对汉字的编码 两个字节编码   
> unicode   万国码，支持所有语言，但是站字节较多，4个字节    
> utf-8 是Unicode的变长码，1-6字节 中文是3字节

## 14.字节码和机器码的区别？
> 机器码 是cpu可识别的机器指令码    
> 字节码 是一种二进制的中间码，高级编程语言会先

## 15.三元运算规则以及应用场景？
> 简单的判断逻辑处理时会用到    
> 较为常用的比如判断后的赋值，之类的

## 16.列举 Python2和Python3的区别？
> 1. 字符串是不一样的   
python2 有两种字符串类型 unicode(字符串) 和 str(字节)   python3 有两种 一个是 str(字符串)还是beayts(字节)   
> 2. python2 解释器编码是ascii python3 是unicode
> 3. python2 是元组  python3 是迭代器
> - python2 有long 长整型
> - python 支持 <> 同意 !=
> - python2 xrange
> - 新类 经典类

## 17.用一行代码实现数值交换：

```python
    a = 1
    b = 2
    a,b = b,a
```

## 18.Python3和Python2中 int 和 long的区别？
> python3 已经取消了long类型，所有整形都是int类     
python2 中int是有最大限制的，通过L 转换为long 长整型

## 19.xrange和range的区别？
> python3 中没有xrange      
> range 是返回列表，xrange是返回迭代器

## 20.文件操作时：xreadlines和readlines的区别？
> python2 中xreadlines 返回迭代器，每次读取一行
> python3 取消了，但是for 循环时，也每行读取。不会占用内存

## 21.列举布尔值为False的常见值？
> int(0)    
> str('')   
>[],{},()

## 22.字符串、列表、元组、字典每个常用的5个方法？
```python
# 字符串操作
'拼接'.join([])
'分割'.split('')    
'转小写'.lower    
'判断首字母大写'.istitle  
'开始文字'.startswith()

#列表操作
['反'，'转'].reverse()
[].copy()
[].insert(9,'插入')
[].pop('索引删除')
[].sort()

#元组
().count
().index

#字典
{}.get
{}.itmes
{}.update
{}.formkeys
{}.copy
```    
## 23.lambda表达式格式以及应用场景？
> lambda x:x        
> 匿名函数，简单的函数可在一行内写出。  
> 主要应用场景是缩短代码行，与列表生成式配合使用,map等

## 24.pass的作用？
> 跳过，不执行任何代码  
> 主要运用是在写鸭子模型时，使用pass

## 25.*arg和**kwarg作用
> 动态传参，
> 如果写继承类或者装饰器时，使用。

## 26.is和==的区别
> ==    对比内容是否一致       
> is    对比内存地址是否一致

## 27.简述Python的深浅拷贝以及应用场景？
> 当进行赋值时，如果想复制内存地址就不需要copy  
> 想赋值数据时，或者多层数据赋值时，使用深浅copy

## 28.Python垃圾回收机制？
> 所有语言都有垃圾回收，但是c没有
> 引用计数机制，会判断引用数。
> 还有循环引用
> 也有内置函数 del（）可以直接回收掉

## 29.Python的可变类型和不可变类型？
> str tuple int 属于不可变  
> 其他类型均是可变  
> 区分条件：当对一个类型内容进项修改操作后，内存地址是否变化

## 30.求结果：
```python
v = dict.fromkeys(['k1','k2'],[])
v[‘k1’].append(666)
print(v)
v[‘k1’] = 777
print(v)

# {'k1': [666], 'k2': [666]}
# {'k1': 777, 'k2': [666]}
```

## 31.列举常见的内置函数？
```python
map()
print()
input()
bin()
dict()
str()
getattr()
```

## 32.filter、map、reduce的作用？
> filter 函数返回值要是bool类型，只返回true的结果   
> map 根据计算，返回所有运算结果    
> reduce 把两个参数的结果当成一个参数参与运算，只返回一个结果

## 32.一行代码实现9*9乘法表
```python
li = ["%s*%s=%s"%(i,j,j*i) for i in range(1,10) for j in range(1,i+1)]
```
## 33.如何安装第三方模块？以及用过哪些第三方模块？
> pip install name  
> Django，Flask，Sciarp，PIL，PyMySQL,

## 33.至少列举8个常用模块都有那些？
> sys os
> time datetime
> json pickle
> random math
> Django Flask
> threading gevent

## 34.re的match和search区别？
> match 开头匹配    
> search 全局匹配

## 35.什么是正则的贪婪匹配？
> 贪婪匹配是正则的默认匹配方式，一只匹配到不符合匹配规则为止

## 36.求结果：
a. [ i % 2 for i in range(10) ]     
b. ( i % 2 for i in range(10) )

> 一个列表，一个生成器，0,1，0,1

## 37. 求结果
```python
a. 1 or 2           1
b. 1 and 2          2
c. 1 < (2==2)       勉强理解
d. 1 < 2 == 2       不解
```

## 38.def func(a,b=[]) 这种写法有什么坑？
> 使用默认参数b 时，b是一个指针
> 原因：因为python 在读到这个函数时，创建了函数和默认参数，但是没有运行。以后调用函数时，所有的b都是当时创建的那个列表。

## 39.如何实现 “1,2,3” 变成 [‘1’,’2’,’3’] ?
> str.split(',')

## 40.如何实现[‘1’,’2’,’3’]变成[1,2,3] ?
> list(map(lambda x:int(x),[‘1’,’2’,’3’]))

## 41.比较： a = [1,2,3] 和 b = [(1),(2),(3) ] 以及 b = [(1,),(2,),(3,) ] 的区别？
> a 和 b 没什么区别，python会自动把（1）转换成1     
> c 不一样，c是列表套元组

## 42.如何用一行代码生成[1,4,9,16,25,36,49,64,81,100] ?
> [i*i for i in range(1,11)]

## 43.一行代码实现删除列表中重复的值 ?
> list(ste([]))

## 44.如何在函数中设置一个全局变量 ?
> global

## 45.logging模块的作用？以及应用场景？
> 打印日志，记录用户操作，存储需要的信息
> 主要应用于开发环境下，获取临时信息使用

## 46.请用代码简答实现stack 。
```python
stack=[]
def pop():
    ret = stack.pop()
    return ret

def put(value):
    stack.append(value)
```

## 47.常用字符串格式化哪几种？
> %()   
> ''.format()

## 48.简述 生成器、迭代器、可迭代对象 以及应用场景？
> 生成器 是生成数据,调用时才会生成，不占空间    
> 迭代器 可循环迭代取数据。生成器可变为迭代器
> 列表，迭代器等都是可迭代对象
> 当对大量数据操作是推荐是用迭代器，比如Redis里scan_iter 方法就是基于迭代器的

## 49.用Python实现一个二分查找的函数。
```python
li = [i for i in range(10)]
li.sort()
def bin_select(li,value,min=0,max=False):
    if max is False:
        max = len(li)-1
    mid = (max-min)//2
    if max < min:
        return None
    elif value > li[mid+min]:
        min = mid+1+min
    elif value < li[mid+min]:
        max = mid-1
    elif value == li[mid+min]:
        return mid+min
    return bin_select(li,value,min,max)
```
## 50.谈谈你对闭包的理解？
> 闭包是函数嵌套函数时，内函数使用了外函数的私有变量，且内函数被外函数return出去。  
> 比如装饰器，就是通过闭包来实现的；除了装饰器我们自己写闭包的场景也是有的。 
> 想让一个函数(内函数)调用时，想用到其他函数(外函数)的变量，组成不一样的返回结果，就可以手撸一个闭包

## 51.os和sys模块的作用？
> os 是与系统交互的，主要文件与路径
> sys 是与解释器交互的，主要是获取解释器的一些信息和参数

## 52.如何生成一个随机数？
> random 模块  但是其实random是假随机
```python
random.random()         #0-1 随机小数
random.randint(0,100)   #0-100 随机证书
random.choice([1,2,3,4])#可迭代随机算一个
```
## 53.如何使用python删除一个文件？
```python
import os
os.remove('path/name')
```

## 54.谈谈你对面向对象的理解？
> 面向对象是一种编程思维，编程方式。    
> 其特点就是: *封装* *继承* *多态*  
> 像设计模式，就是对其特点的运用实现出的一些特定情况下很便捷的代码模式

## 55.Python面向对象中的继承有什么特点？
> 首先py2 与py3 也有点不同。py3没有经典类，只有继承类。
> py3 的继承是广度优先。    
> python 的私有属性，可以直接加双下当成私有，这些私有属性不会被子类调用

## 56.面向对象深度优先和广度优先是什么？
> 深度优先，就是找到第一个父类，一直找到底，再找第二个父类    
> 广度优选，找完一个父类，找第二个父类。有一个关键点是，当两个父类都继承一个类时，会从第二个父类走。

## 57.面向对象中super的作用？
> super 是根据MRO顺序 找到父类。

## 58.是否使用过functools中的函数？其作用是什么？
> 一般用functools是因为要写装饰器了么，给inner 加@wsgr       
> 里面还有其他函数，用的比较少比如 reduce partial 
> 
## 59.列举面向对象中带爽下划线的特殊方法，如：__new__、__init__
```python
__str__
__iter__
__next__
__getattr__
__setattr__
__delattr__
__getitme__
```
## 60.如何判断是函数还是方法？
> 绑定函数就是方法      
> 就像一个类内，如果没有用对象调用绑定函数，那就是方法

## 61.静态方法和类方法区别？
> @staticmethod 静态方法不再是绑定方法，可理解为类内的一个函数      
> @classmethod  通过类调用，还是绑定方法，只不过绑定的是类

## 62.列举面向对象中的特殊成员以及应用场景
```python
    __init__        #初始化
    __new__         #创建对象
    __call__        #对象（）
    __getattr__     #对象[]
    __setattr__     #obj[]=
    __delattr__     #del obj[]
    __getitem__
    __setitem__
    __delitem__ 
    __mro__         #父类顺序
    __enter__
    __exit__
    __str__
    __repr__
    __iter__
    __add__         #对象+对象
```

## 63. 1、2、3、4、5 能组成多少个互不相同且无重复的三位数
```python
def fun(str_num,str=''):
    if len(str) == 3:
        li.append(str)
    for i in str_num:
        itm_str =str_num.replace(i, '')
        fun(itm_str,str+i)
    return li

s = fun('12345')
print(s)
```

## 64.什么是反射？以及应用场景？
> 反射就是把字符串 转换为对应的变量名。     
> 一般用来调用函数。查看函数是否存在        
> 像django 里路由的methed 转换，modelform 的验证类的转换，setting里的设置 都用的到

## 65.metaclass作用？以及应用场景？
> metaclass 是用来修改类的构造类的。    
> python中默认的构造类 是type。 我们也可以改为其他继承了type的类当构造类，这样也可以写单例模式。

## 66.用尽量多的方法实现单例模式。
```python
# __new__ 实现单例模式
class single：

    _single_obj = ''

    def __new__(cls):
        cls._single_obj = cls._single_obj or super().__new__(cls)
        return cls._single_obj

    def __init__(self):
        pass

# metaclass 实现单例模式

```

## 67.装饰器的写法以及应用场景。
> 装饰器，为了遵守开放封闭原则么，可以合理运用装饰器。   
> 比如说：像flask的中间件就是通过装饰器搞的。
```python
from functools import wraps

def wrap_fun(f):
    @wraps(f)
    def inner(*args,**kwargs):
        print('123')
        return f(*args,**kwargs)
    return inner

@wrap_fun
def fun(s):
    print(s)
```

## 68.异常处理写法以及如何主动跑出异常（应用场景）
> 异常处理很常用的，可以用异常处理来当逻辑语句。    
> 像django中用户验证 在验证失败时就是抛了异常
```python
try:
    pass
except classname as name :
    pass
```
## 69.什么是面向对象的mro
> 向父类查找的顺序

## 70.isinstance作用以及应用场景？
> isinstance 是用来验证一个对象的类型的     
```python
isinstance("str",str)   #Ture
isinstance("str",int)   #False
# pep8 推荐用它当条件，尽量避免使用type（）当条件
#    str == type（“str”）
```

## 71.写代码并实现：
Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.You may assume that each input would 
have exactly one solution, and you may not use the same element twice.
Example:
          Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,
           Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
           return [0, 1]
```python
li=[1,2,3,4,5,6,54,64,74,84,86]
li.sort()
def 算一算(li,value,min=0,max=False):
    if not max:
        max = len(li) - 1
    while min < max and li[min]+li[max]>value:
        max -=1
    while min < max and li[min]+li[max]<value :
        min +=1
    if li[min]+li[max] == value:
        return [min, max]
    if min >= max:
        return None
ret = 算一算(li,5)
print(ret)
```

## 72.json序列化时，可以处理的数据类型有哪些？如何定制支持datetime类型？
> 基础数据类型，和 True False None
```python
class JsonTime(JSONEncder):
    def default(self,obj):
        if isinstance(obj, datetime):
            return obj.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S')
        elif isinstance(obj, date):
            return obj.strftime('%Y-%m-%d')
        else:
            return json.JSONEncoder.default(self, obj)
```

## 73.json序列化时，默认遇到中文会转换成unicode，如果想要保留中文怎么办？
> json.dumps("中文",ensure_ascii=False)

## 74.什么是断言？应用场景？
> 断言 assert 按是判断点检是否成立的，如果不是就抛错      
> 一般都是在检验一个条件时运行，比如：一个数据你确定他必须不为空，否则会出现逻辑错误，甚至程序崩溃。    
> 那这时就可以在第一时间检验这个数据，如果为空直接报错

## 75.有用过with statement吗？它的好处是什么？
> with 是一个种上下文管理的操作，调用对象中 __enter__ 和 __exit__ 方法      
> 一般常用于文件操作，文件打开后，哪怕是报错了，也会关闭文件。

## 76.使用代码实现查看列举目录下的所有文件。
```python
import os
os.walk() 

```

## 77.简述 yield和yield from关键字。
> 	带有 yield 的函数在 Python 中被称之为 generator（生成器），逐个返回元素的函数，即“本质——函数”
	yield from 后面可以跟的式子有“ 生成器  元组 列表等可迭代对象以及range（）函数产生的序列
---
# 网络编程与并发
## 78.简述 OSI 七层协议。
> 应用层
表示层
会话层
传输层
网络层
数据链路层
物理层
>

## 79.什么是C/S和B/S架构？
> web 程序就是bs ，客户端就是cs框架

## 80.简述 三次握手、四次挥手的流程。
> 如果客户端要和服务端通信，那就要有一个开始和结束。    
> 3次捂手就是开始，双方确认链接正常     
> 4次挥手就是结束，确认数据传输完成

## 81.什么是arp协议？
> 地址解析协议，就是通过广播获取对应ip的物理地址

## 82.TCP和UDP的区别？
> tcp 全双工，稳定，无状态    
> udp 高速，低开销，不可靠
## 83.什么是局域网和广域网？
> 通过公网ip 进行网路链接是 广域网      
> 局域网是需要有根网线就可成为局域网

## 84.为何基于tcp协议的通信比基于udp协议的通信更可靠？
> 因为如果服务端会返回一个数据接收的状态    
> udp 不管是否接收数据，咔咔就是发

## 85.什么是socket？简述基于tcp协议的套接字通信流程。
> 网络通信的基础，所有的网络通信都是基于socket的。  
> 创建 绑定端口 监听 同意链接 接听 关闭

## 86.什么是粘包？ socket 中造成粘包的原因是什么？ 哪些情况会发生粘包现象？
> 黏包的基本原因是会因为 接收方不知道发送方 发送了多少字节过来。    
> 网络情况，程序执行速度都会是黏包的原因

## 87.IO多路复用的作用？
> 基于事件循环 监听多个soket的状态变化

## 88.什么是防火墙以及作用？
> 	它是一种位于内部网络与外部网络之间的网络安全系统。一项信息安全的防护系统，依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。
	防火可以使企业内部局域网（LAN）网络与Internet之间或者与其他外部网络互相隔离、限制网络互访用来保护内部网络。
## 89.select、poll、epoll 模型的区别？
> 	selete : 有最大连接数 遍历         支持win
	poll :    无最大连接数  遍历        支持win
	epoll :  无最大连接数  事件通知   不支持win

## 90.简述 进程、线程、协程的区别 以及应用场景？
> # 进程
	一个任务,进程之间内存隔离,一个进程修改数据不会影响其他进程(创建变量,修改变量值)
	# 线程
	线程位于进程内
	一个进程内至少有一个线程,线程之间资源共享.一个线程修改数据其他进程也会受影响所以有了锁的概念
	# 协程
	代码级别的保存状态+切换
	 
	多线程,协程用于IO密集型，如socket，爬虫，web,抢占cpu资源
	多进程用于计算密集型，如金融分析,利用多核优势

## 91.GIL锁是什么鬼？
> 线程锁，每个进程同时只能调度一个线程，解释器的锅。  
> 因为线程锁的原因，想用真正的并发 就需要开多进程。

## 92.Python中如何使用线程池和进程池？
> from concurrent futures import Threadpoolexecutor , Processpoolexecutor
```python
#  进程池
import multiprocessing

if __name__ == '__main__': 
    pool = multiprocessing.Pool(multiprocessing.cpu_count()) 
    i_list = range(8)
    # pool.map  可替代 for
    pool.map(funcion, i_list)

#  线程池
from concurrent import futures

with futures.ThreadPoolExecutor(3) as executor1:
        executor1.map(function,iter)

```

## 93.threading.local的作用？
> 线程操作数据时，如果操作全局变量，会有数据安全的问题。    
> 通过threading.local 设置为局部变量。这样多线程操作时不会有数据安全问题

## 94.进程之间如何进行通信？
	通过Intent传递,
	通过AIDL以及Messager通信,
	socket : 直接通信
## 95.什么是并发和并行？
>	并发 : 看上去是在同时工作,实际上是cpu一直在切换着工作
	并行 : 利用多核同时工作多个任务

## 96.进程锁和线程锁的作用？
> 都是用来确保数据安全的。  
> 线程锁可以通过给代码块加锁，让不同线程并发时，可控制一个代码块只有一个线程在执行  
> 进程锁，只能通过信号量的方式来加锁

## 97.解释什么是异步非阻塞？
> 触发回调函数之前并没有 io等待状态

## 98.路由器和交换机的区别？
> 局域网的交换机就是路由器    
> 公网的路由器就是交换机

## 99.什么是域名解析？
> 把域名解析成 ip

## 100.如何修改本地hosts文件？
> 进入c盘手动修改

## 101.生产者消费者模型应用场景及优势？
> 生产消费模型提出，主要是针对任务处理 和任务请求 不对等的情况下，任务请求积攒过多后，造成的程序错误。      
> 场景比如：订单提交，抢票    

## 102.什么是cdn？
> 主要是内容存储和分发  
> 根据网络状况，请求地址 做负载均衡

## 103.LVS是什么及作用？
> 虚拟服务器，采用IP负载均衡技术。高性能，高可用。

## 104.Nginx是什么及作用？
> Nginx 是高并发的 web服务器        
> 提供反向代理，负载均衡

## 105.keepalived是什么及作用?

## 106.haproxy是什么以及作用？

## 107.什么是负载均衡？
> 根据网络情况，请求的地理位置 等信息。提过一个最佳的服务器来来处理请求。

## 108.什么是rpc及应用场景？
> 两个程序的远程调用。  
> 就是两个程序间通讯的话，有很多方式，rpc是其一。   
> 特点是使用tcp协议，基于两个队列实现。rabbitMQ 天生支持rpc

## 109.简述 asyncio模块的作用和应用场景。

## 110.简述 gevent模块的作用和应用场景。
> gevent 是自动切换协程的模块，当碰到io后会切换到其他 spawn 

## 111.twisted框架的使用和应用？   

---
# 数据库与缓存

## 112.列举常见的关系型数据库和非关系型都有那些？
> MySQL Oracle SQLserver    
> redis mongodDB
## 113.MySQL常见数据库引擎及比较？
>- innodb
    > 支持事物      
    > 有锁：行锁，表锁      
- mysaim
    > 不支持事物    
    > 有锁：表锁    
    > 查询速度比较快

## 114.简述数据三大范式？

## 115.什么是事务？MySQL如何支持事务？
> 把多个sql操作绑定为一个事物，都执行成功，否则全部回退。确保SQL数据的安全一致性    
> 想要使用事物，首先要确定mysql使用的innodb引擎

简述数据库设计中一对多和多对多的应用场景？

如何基于数据库实现商城商品计数器？

常见SQL（必备）
详见武沛齐博客：https://www.cnblogs.com/wupeiqi/articles/5729934.html

简述触发器、函数、视图、存储过程？

MySQL索引种类

索引在什么情况下遵循最左前缀的规则？

主键和外键的区别？

MySQL常见的函数？

列举 创建索引但是无法命中索引的8种情况。

如何开启慢日志查询？

数据库导入导出命令（结构+数据）？

数据库优化方案？

char和varchar的区别？

简述MySQL的执行计划？

在对name做了唯一索引前提下，简述以下区别：  
        select * from tb where name = ‘Oldboy-Wupeiqi’   
        select * from tb where name = ‘Oldboy-Wupeiqi’ limit 1

1000w条数据，使用limit offset 分页时，为什么越往后翻越慢？如何解决？

什么是索引合并？

什么是覆盖索引？

简述数据库读写分离？

简述数据库分库分表？（水平、垂直）

redis和memcached比较？

redis中数据库默认是多少个db 及作用？

python操作redis的模块？

如果redis中的某个列表中的数据量非常大，如果实现循环显示每一个值？

redis如何实现主从复制？以及数据同步机制？

redis中的sentinel的作用？

如何实现redis集群？

redis中默认有多少个哈希槽？

简述redis的有哪几种持久化策略及比较？

列举redis支持的过期策略。

MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证 redis 中都是热点数据？ 

写代码，基于redis的列表实现 先进先出、后进先出队列、优先级队列。

如何基于redis实现消息队列？

如何基于redis实现发布和订阅？以及发布订阅和消息队列的区别？

什么是codis及作用？

什么是twemproxy及作用？

写代码实现redis事务操作。

redis中的watch的命令的作用？

基于redis如何实现商城商品数量计数器？

简述redis分布式锁和redlock的实现机制。

什么是一致性哈希？Python中是否有相应模块？

如何高效的找到redis中所有以oldboy开头的key？

---
# 前端与其他

谈谈你对http协议的认识。

谈谈你对websocket协议的认识。

什么是magic string ？

如何创建响应式布局？

你曾经使用过哪些前端框架？

什么是ajax请求？并使用jQuery和XMLHttpRequest对象实现一个ajax请求。

如何在前端实现轮训？

如何在前端实现长轮训？

vuex的作用？

vue中的路由的拦截器的作用？

axios的作用？

列举vue的常见指令。

简述jsonp及实现原理？

是什么cors ？

列举Http请求中常见的请求方式？

列举Http请求中的状态码？

列举Http请求中常见的请求头？

django、flask、tornado框架的比较？

什么是wsgi？

django请求的生命周期？

列举django的内置组件？

列举django中间件的5个方法？以及django中间件的应用场景？

简述什么是FBV和CBV？

django的request对象是在什么时候创建的？

如何给CBV的程序添加装饰器？

列举django orm 中所有的方法（QuerySet对象的所有方法）

only和defer的区别？

select_related和prefetch_related的区别？

filter和exclude的区别？

列举django orm中三种能写sql语句的方法。

django orm 中如何设置读写分离？

F和Q的作用?

values和values_list的区别？

如何使用django orm批量创建数据？

django的Form和ModeForm的作用？

django的Form组件中，如果字段中包含choices参数，请使用两种方式实现数据源实时更新。

django的Model中的ForeignKey字段中的on_delete参数有什么作用？

django中csrf的实现机制？

django如何实现websocket？

基于django使用ajax发送post请求时，都可以使用哪种方法携带csrf token？

django中如何实现orm表中添加数据时创建一条日志记录。

django缓存如何设置？

django的缓存能使用redis吗？如果可以的话，如何配置？

django路由系统中name的作用？

django的模板中filter和simple_tag的区别？

django-debug-toolbar的作用？

django中如何实现单元测试？

解释orm中 db first 和 code first的含义？

django中如何根据数据库表生成model中的类？

使用orm和原生sql的优缺点？

简述MVC和MTV

django的contenttype组件的作用？

谈谈你对restfull 规范的认识？

接口的幂等性是什么意思？

什么是RPC？

Http和Https的区别？

为什么要使用django rest framework框架？

django rest framework框架中都有那些组件？

django rest framework框架中的视图都可以继承哪些类？

简述 django rest framework框架的认证流程。

django rest framework如何实现的用户访问频率控制？

Flask框架的优势？

Flask框架依赖组件？

Flask蓝图的作用？

列举使用过的Flask第三方组件？

简述Flask上下文管理流程?

Flask中的g的作用？

Flask中上下文管理主要涉及到了那些相关的类？并描述类主要作用？

为什么要Flask把Local对象中的的值stack 维护成一个列表？

Flask中多app应用是怎么完成？

在Flask中实现WebSocket需要什么组件？

wtforms组件的作用？

Flask框架默认session处理机制？

解释Flask框架中的Local对象和threading.local对象的区别？

Flask中 blinker 是什么？

SQLAlchemy中的 session和scoped_session 的区别？

SQLAlchemy如何执行原生SQL？

ORM的实现原理？

DBUtils模块的作用？

以下SQLAlchemy的字段是否正确？如果不正确请更正：
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
from datetime import datetime
 from sqlalchemy.ext.declarative
import declarative_base
 from sqlalchemy import Column, Integer, String, DateTime
  
Base = declarative_base()  
class UserInfo(Base):    
    __tablename__ = 'userinfo'    
    id = Column(Integer, primary_key=True, autoincrement=True) 
    name = Column(String(64), unique=True) 
    ctime = Column(DateTime, default=datetime.now())
SQLAchemy中如何为表设置引擎和字符编码？

SQLAchemy中如何设置联合唯一索引？

简述Tornado框架的特点。

简述Tornado框架中Future对象的作用？

Tornado框架中如何编写WebSocket程序？

Tornado中静态文件是如何处理的？ 如： <link href="{{static_url("commons.css")}}" rel="stylesheet" />

Tornado操作MySQL使用的模块？

Tornado操作redis使用的模块？

简述Tornado框架的适用场景？

git常见命令作用：

简述以下git中stash命令作用以及相关其他命令。

git 中 merge 和 rebase命令 的区别。

公司如何基于git做的协同开发？

如何基于git实现代码review？

git如何实现v1.0 、v2.0 等版本的管理？

什么是gitlab？

github和gitlab的区别？

如何为github上牛逼的开源项目贡献代码？

git中 .gitignore文件的作用?

什么是敏捷开发？

简述 jenkins 工具的作用?

公司如何实现代码发布？

简述 RabbitMQ、Kafka、ZeroMQ的区别？

RabbitMQ如何在消费者获取任务后未处理完前就挂掉时，保证数据不丢失？

RabbitMQ如何对消息做持久化？

RabbitMQ如何控制消息被消费的顺序？

以下RabbitMQ的exchange type分别代表什么意思？如：fanout、direct、topic。

简述 celery 是什么以及应用场景？

简述celery运行机制。

celery如何实现定时任务？

简述 celery多任务结构目录？

celery中装饰器 @app.task 和 @shared_task的区别？

简述 requests模块的作用及基本使用？

简述 beautifulsoup模块的作用及基本使用？

简述 seleninu模块的作用及基本使用?

scrapy框架中各组件的工作流程？

在scrapy框架中如何设置代理（两种方法）？

scrapy框架中如何实现大文件的下载？

scrapy中如何实现限速？

scrapy中如何实现暂定爬虫？

scrapy中如何进行自定制命令？

scrapy中如何实现的记录爬虫的深度？

scrapy中的pipelines工作原理？

scrapy的pipelines如何丢弃一个item对象？

简述scrapy中爬虫中间件和下载中间件的作用？

scrapy-redis组件的作用？

scrapy-redis组件中如何实现的任务的去重？

scrapy-redis的调度器如何实现任务的深度优先和广度优先？

简述 vitualenv 及应用场景?

简述 pipreqs 及应用场景？

在Python中使用过什么代码检查工具？

简述 saltstack、ansible、fabric、puppet工具的作用？

B Tree和B+ Tree的区别？

请列举常见排序并通过代码实现任意三种。

请列举常见查找并通过代码实现任意三种。

请列举你熟悉的设计模式？

有没有刷过leetcode？

列举熟悉的的Linux命令。

公司线上服务器是什么系统？

解释 PV、UV 的含义？

解释 QPS的含义？

uwsgi和wsgi的区别？

supervisor的作用？

什么是反向代理？

简述SSH的整个过程。

有问题都去那些找解决方案？

是否有关注什么技术类的公众号？

最近在研究什么新技术？

是否了解过领域驱动模型？

